~Translated by Gubrakz~
Donasi bisa ke: trakteed.id/gubrakz
Baiklah, coba kita lihat
apa yang ada di sini.
Sudah lihat. Sudah pernah lihat.
Kalau ini apa, ya?
Pada zaman dahulu...
dahulu... dahulu...
dahulu... dahulu... dahulu...
Nah. Itu dia.
Pada zaman dahulu,
ada pencipta kita yang murah hati
dan berkuasa,
Primus.
Untuk melindungi alam semesta kita,
dia mengorban energi kehidupannya,
mengubah dirinya menjadi
planet kita,
Cybertron.
Dari inti Cybertron,
Primus melahirkan Transformers pertama
yang dikenal dengan nama Primes,
Transformers yang paling kuat,
yang ditunjuk untuk memimpin
dan melindungi generasi masa depan.
Untuk membantu mereka, Primus menciptakan
entitas dengan kekuatan besar,
Matriks Kepempininan.
Matriks, Itu dia. Baiklah.
Ayo. Teruskan.
Dengan Matriks yang dimiliki
oleh Primes,
Sumber daya alam Cybertron, Energon,
mengalir dengan berlimpah,
menopang kehidupan di seluruh planet.
Perhatian!
Pergerakan tanpa izin terdeteksi di ruang arsip.
Sektor J-3.
KDQ-12 pada KDK-1.
Masuk ke dalam ruang arsip
dalam waktu 10 detik.
Selama beberapa generasi,
ada kedamaian dan kemakmuran,
sampai akhirnya
Matriks Kepemimpinan hilang,
menyebabkan Energon
tidak lagi mengalir.
Kenapa setiap legenda Matriks
selalu berakhir di situ?
Salah satunya pasti tahu apa yang terjadi.
Berhenti, penjahat!
Bersiaplah untuk di tahan!
- Oh, halo.
- Berhenti, penjahat! Bersiaplah untuk--
Jangan bergerak!
Tiarap!
Halo, teman-teman
Aku senang sekali kalian datang.
Pintu keluarnya lewat mana, ya?
Aku sepertinya tadi salah belok.
Ternyata si robot penambang rusak,
Oreon Pix!
- Orion Pax.
- Siapa yang peduli?
Kami sudah bilang padamu untuk
tidak kembali lagi kemari!
- Kenapa kita berteriak?
- Aku akan menghancurkanmu!
Tunggu dulu. Tunggu.
Tidak perlu pakai kekerasan.
Bagaimana kalau begini.
Aku kabur, kalian mengejarku.
Kita main itu saja. Bagaimana?
Ayolah. Kalian lebih besar, lebih cepat
Pasti seru.
Dia tak punya roda gigi.
Kita beri dia kesempatan lari duluan.
Kenapa tidak?
Lagipula dia tidak bisa berubah.
Masa?
Kalau begitu, lihat ini.
Tangkap dia!
Sesuatu yang bisa terbang.
Ayolah! Menyala!
Tidak, tidak, tidak!
Itu dia!
Selamat tinggal, bod--
Wah, Energon.
Malam, semuanya.
Permisi dulu.
- Itu Orion.
- Yang benar saja, dia lagi?
Baiklah, teman-teman!
Terima kasih kesempatannya.
Kau mau memberiku satu lagi?
- Mati kau!
- Aku anggap itu tidak.
Pakai mata, dong!
- Oh...
- Kau bilang apa, non roda gigi?
Maaf, pak,
maksudku bukan kalian.
Aku tadi bicara dengan robot di belakangmu.
Apa?
Dia pergi kemana?
Robot merah biru yang kotor itu?
Yang mulutnya besar,
engselnya bunyi,
yang baunya seperti besi korosi?
- Dimana dia?
- Dia pergi ke sana.
Kalau aku nanti aku menangkap robot itu...
Baiklah, sudah aman.
Baiklah, D-16,
aku mungkin sedikit karatan,
Tapi korosi?
Itu sudah berlebihan.
Coba kutebak.
Kau dikejar dari ruang arsip?
Iya.
Kali ini aku loncat dari jendela.
Hampir saja mati.
Seru sekali.
Dan mencari data kuno
sebanding dengan nyawamu?
Ya, tentu saja.
Aku butuh teman baik yang baru.
Kalau memang ada petunjuk
di dalam sejarah kita
yang bisa membantu
menemukan Matriks Kepemimpinan,
pasti ada di ruang arsip.
Sentinel Prime,
si Sentinel Prime,
saat ini ada di permukaan,
mempertaruhkan hidupnya untuk kita
untuk mencari Matriks.
Itulah yang aku lakukan.
Aku berusaha untuk membantunya.
Ya, terserah kau saja.
Semakin cepat Energon
mengalir lagi,
semakin cepat kita tidak perlu
menambangnya lagi.
Memangnya kau tidak mau memilih jalanmu sendiri,
melakukan apapun yang kau mau?
Kita penambang.
Kita menambang, hanya itu.
Tidak, pasti ada sesuatu
yang lebih yang bisa kulakukan.
Aku bisa merasakannya.
Oh, ya? Seperti waktu itu
kau punya "perasaan"
kau bisa berubah tanpa roda gigi?
Kau bilang kau tidak akan
mengungkit itu lagi.
Butuh 3 hari untuk membongkar dirimu.
Perasaanmu membuatmu
dalam masalah.
Iya, iya.
- Percaya saja pada Sentinel Prime.
- Aku memang mempercayainya.
Hei, kalau kita memang punya roda gigi...
Aku akan berubah jadi sekop
dan memukulimu.
Aku tidak suka betapa cepatnya
kau menjawab itu.
Tapi dengar, kalau memang kau memukuli aku,
aku tak bisa memberimu
benda Megatronus Prime yang aku punya.
Keren, tahu.
- Nanti aku berikan ke yang lain saja.
- Megatronus Prime apa?
Bukan apa-apa.
Tahu, lah,
stiker Megatronus Prime
yang masih bagus, edisi pertama.
Apa?
Kalau kau tidak mau,
aku bisa membuangnya.
Dibuang? Jangan...
Itu tidak lucu. Coba kulihat dulu
Tunggu. Jangan di pegang.
Nanti lecek.
Kau tahu, Sentinel bilang
Megatronus adalah...
Prime terkuat yang pernah ada.
Aku tahu, teman.
- Ternyata bagus juga.
- Ini bagus sekali.
- Terima kasih.
- Aku selalu menjagamu.
Apapun yang terjadi.
Mendekati stasiun bawah tanah.
Mohon menjauh dari pintu.
Tim penambang,
bersiap untuk membongkar.
Bergerak lebih cepat, para penambang.
Inilah saatnya.
Berapa banyak Energon yang kan tambang
dibawah kepemimpinanku?
Banyak sekali, Elita-1!
Dan seberapa sempurna rekor penambanganku?
Sangat sempurna, Elita-1!
Kita mendekati
30 unit Energon lagi
untuk kenaikanku menjadi supervisor.
Apa kalian senang untukku?
Sangat senang, Elita-1!
Elita-- Maksudku Kapten,
kau terlihat kinclong sekali pagi ini.
Semir baru?
Orion Pax,
maaf sekali kalau aku
sepertinya memberi impresi
kalau kita berteman.
Permintaan maaf diterima.
Ledakkan dinding itu!
Cepat! 10 detik!
Dengan senang hati mengambil alih
pimpinan, Kapten.
Rasanya aku punya cukup kekuatan
untuk mengebor dan menyentuh Primus.
Kau tak punya sentuhan atau pun kekuatan.
Siap pada posisi, ember karatan!
Ayo kita mulai!
Mood-nya lagi bagus hari ini.
- Kau siap?
- Selalu siap.
Ayo kita mulai.
Ini dia.
Yang ini tidak akan terbuka lama.
Bersiaplah!
Kita mulai!
Buat jembatan!
Bersiap!
Channel bawah aktif.
Kekuatan bor sudah penuh!
Jembatan rendah!
Bor yang di sana!
Aku mengenai uratnya!
Uratnya tidak stabil!
Kita harus pergi, sekarang!
Evakuasi!
Semuanya keluar!
Evakuasi secepatnya!
Terowongan ini akan menutup.
Aku ulangi, terowongannya akan menutup!
- Kau masih bersamaku, D?
- Dibelakangmu! Terus saja!
Awas!
Jazz terjebak!
Elita, ada penambang yang terjebak.
Aku akan kembali untuk membantu.
Negatif.
Jangan melanggar protokol. Tetap evakuasi!
Kita butuh dorongan lagi.
- Terowongannya menutup!
- Ambil saja ranselmu dan pergi.
Ya. Ide begus.
Apa? Tidak, itu bukan maksudku!
Tarik dia!
Pax, apa yang terjadi?
Tidak ada.
Hanya mengikuti protokol saja.
Semua baik-baik saja.
Oh, itu tidak baik.
Orion Pax,
bisakah kau keluar dari terowongan itu?
Elita, sebentar lagi disana
akan segera kacau!
Cepat, cepat, cepat!
Lari!
- Cepat!
- Kita tidak akan berhasil!
Ayo! Cepat, cepat!
Apa-apaan, Pax?
Sudah kubilang untuk evakuasi.
- Ya, pada akhirnya.
- Kalau aku dipecat karena dirimu...
Yang benar saja.
Mereka tidak akan memecatmu.
Elita-1, kau dipecat.
Apa? Kenapa?
Aku mengikuti protokol.
Itu benar.
Aku yang melanggar peraturan.
Tak ada yang tanya padamu!
Darkwing, kumohon,
Aku sudah bekerja keras untuk...
Kau adalah robot tanpa roda gigi
dengan pilihan terbatas.
Lapor ke pengelolaan limbah secepatnya.
Pengelolaan limbah?
- Elita...
- Lain kali, pikir dulu
sebelum kau merusak hidup orang lain.
Aku minta maaf!
- Hey, Darkwing!
- Jangan, lah.
Aku mungkin tak punya roda gigi,
tapi jariku bisa berubah.
Tebak yang mana?
Aku akan memberimu "pilihan terbatas."
Permisi, Pak.
Biar aku saja.
Aku minta maaf untuk dirinya karena...
Kenapa?
Pukulannya sakit sekali.
Maunya bagaimana?
Dia itu besi.
Kau tahu kau kelewat batas,
balas bicara ke atasan seperti itu.
Justru Darkwing yang kelewat batas.
Dia pantas mendapatkannya.
Kau tidak lelah di anggap tidak ada artinya?
Dia punya hak untuk memukulku.
Aku ikut campur.
Dan aku berterima kasih
kau selalu mendukungku.
Aku senang kau ada disitu untuk...
dipukul. Cukup menyenangkan.
Kapan saja, teman.
Perhatian, seluruh sektor.
Bersiap untuk transmisi langsung
dari Sentinel Prime.
- Dia kembali? Dia sudah kembali?
- Mungkin dia menemukan Matriks-nya.
Sudah menyala?
Baiklah, terima kasih.
Halo, teman-temanku.
Halo, Kota Iacon!
Halo untuk penyelamat kami,
para penambang yang rajin
yang bekerja tanpa pamrih untuk
menjaga cadangan Energon kami.
Aku mengapresiasi kalian.
Rendah hati dan kehadiran!
Itu baru kepemimpinan!
Tak ada yang bisa melakukannya
lebih baik!
Sekali lagi, aku kembali lagi
dengan armadaku
setelah melakukan kembali
ekspedisi yang berbahaya
melewati permukaan planet kita
yang tandus dan berbahaya.
Aku berangkat dengan harapan
menemukan Matriks Kepemimpinan,
kunci untuk membawa Cybertron
pada keseimbangan.
Dengan menyesal aku ingin
mengatakan
bahwa kami kembali
dengan tangan kosong.
Ini memang kemunduran,
tapi bukan kegagalan.
Jangan khawatir, kau pasti akan
menemukan Matriks Kepemimpinan,
supaya Energon bisa mengalir kembali.
Tapi itu untuk nanti.
Sekarang, kurasa kita layak
untuk bersenang-senang!
Besok, kita semua libur.
Semua pekerjaan tidak ada
karena besok adalah
Iacon 5000!
Acara kesukaanku.
Sebuah balapan
melewati Kota Iacon.
Mari kita lihat kompetitor mana yang
lebih dari yang mereka lihat.
D.
Hei, D.
Bagus, kau sudah bangun.
Ayo, kita punya ide.
Apapun idemu,
semoga itu bagus.
Ya, ya, ya.
Baiklah. Dengar.
Bagaimana kalau...
Bagaimana kalau besok
kita ikut pertandingan Iacon 5000?
Bagaimana kalau aku akan membunuhmu
karena membangunkan aku?
Tunggu, tunggu, dengar dulu.
Kita tidak perlu menang!
Itu bagus,
karena kita tidak akan menang.
Tapi kalau kita bisa mengalahkan
satu Transformer saja,
itu membuktikan kita sama baiknya
dengan mereka.
Bukan hanya tercatat dalam sejarah,
robot penambang yang melakukan
hal yang tidak mungkin,
tapi kita bisa menunjukkan pada
semua orang kalau kita...
mampu melakukan hal lebih!
Atau kita di permalukan di depan umum
lalu kemudian kembali ke tier satu.
Memang, tapi setidaknya kita sudah
melakukan sesuatu, kau tahu?
- Pax...
- Ayolah, D.
Pax.
Kita robot penambang
yang tak bisa berubah.
Kita tak bisa terbang,
Kita tak bisa bergerak,
kita tak bisa balapan.
Ayo kita kembali.
Baiklah.
Ya, mungkin kau benar.
Mungkin.
Iacon 5000 akhirnya tiba!
Aku punya kejutan untukmu. Ayo.
Kau mau kemana?
Stadionnya sebelah sana.
Ya, ya, aku tahu.
Ikuti aku.
Bagus. Kita akan terlambat.
Aku mau tempat duduk yang enak.
Jauh-jauh datang ke sini hanya untuk
melewatkan upacaranya. Bagus sekali!
Percaya padaku,
aku tahu apa yang aku lakukan.
Tunggu dulu!
Kalau terkena itu, kau akan terlempar
setengah jalan ke ujung kota.
Lalu, kau mau bawa aku kemana?
Jangan jadi pengganggu, ini pasti
akan sepandan. Percaya padaku.
Kau yang jangan jadi pengganggu.
Aku tahu ini menyenangkan untukmu,
seperti kita lagi bercanda,
tapi kalau sampai aku melewatkan
tiap bagian Iacon 5000,
aku bersumpah aku akan melebur
wajahmu sampai...
Selamat datang di Iacon 5000.
Itu mereka.
Beri tepuk tangan karena saat ini para
kompetitor memasuki lapangan.
Lihat!
Ada Thunderglide and Behemoth!
Ini luar biasa!
Aku seperti berada di arena balapan!
Kau melakukan ini untukku?
Tidak.
Aku melakukan ini untuk kita berdua.
Dan sekarang saat yang kalian
tunggu-tunggu.
Ikon dari Iacon!
Sang penyelamat Cybertron!
Quintessons takut padanya,
tapi kita menyukainya!
Pemimpin kita,
satu-satunya...
Sentinel Prime!
Aku mencintaimu, Sentinel!
Senang sekali bergabung dengan
kalian hari ini.
Teman-temanku.
Keluarga Cybertron-ku.
Sudah 50 siklus
sejak Quintessons menyerang rumah kita.
50 siklus sejak kita kehilangan
Matriks Kepemimpinan
dan persediaan Energon kita mengering.
50 siklus sejak peperangan
yang membunuh Prime yang lain,
saudara dan saudari seperjuanganku.
hari ini kita menghormati para Prime
yang memberi hidupnya untuk kita
dan kita tunjukkan pada mereka bahwa
kekuatan Cybertron tidak akan berkurang.
Pembalap, bersiaplah!
Aku tak percaya kita melihatnya dari
garis start.
Ini tempat duduk terbaik!
Kenapa kau bawa jetpak?
Bersedia!
Saatnya menunjukkan pada mereka kita
lebih dari yang mereka lihat.
Oh, tidak.
Dan mereka bergerak!
- Kau sudah gila?
- Sepertinya begitu.
Iacon 5000 sudah dimulai!
Maaf, itu ada penambang di perlombaan?
Penambang!
Itu penambang, seperti kita!
Aku tidak percaya yang aku lihat!
Penambang mencoba ikut perlombaan
- di Iacon 5000!
- Kau pasti bercanda.
Ini gila!
- Ada penambang di perlombaan!
- Penambang?
Tidak mungkin!
Mereka bahkan tak bisa berubah!
Itu Orion Pax and D-16!
Ini pertama kalinya dalam
sejarah Iacon 5000.
Bagaimana cara mereka bisa selamat?
Kalau kita selamat,
aku akan membunuhmu!
Aku terima perjanjian itu.
Tailwind memimpin di
sepanjang lintasan utama
diikuti oleh Strafe dan Skyfire!
Hei, awas!
- Aku berhutang satu padamu.
- Hutangmu lebih dari seribu.
Aku tidak percaya kita
tidak di urutan...
terakhir!
Terima ini, penambang!
- Darkwing memberi pukulan mematikan!
- Dapat!
- Kita masih belum cukup cepat!
- Improvisasi!
- Turun!
- Spinout! Fans berat!
Jetstorm, maaf.
Aku fans beratmu!
Turun!
Hitung waktunya!
Dan... sekarang!
Minggir!
Dan penambang akhirnya tertinggal jauh.
Sekarang kita bisa fokus ke para
kontestan perlombaan ini.
Aku tidak percaya!
Penambang menjatuhkan Darkwing!
Penambang!
Usaha yang bagus,
Darkwing!
Berhasil!
Ternyata berhasil!
Ini hal terbodoh yang pernah
kita lakukan?
Oh, yang pasti ada di sana!
Tidak, tidak!
Tunggu!
Cepat, cepat!
4 robot terjebak di
terowongan magnet
dan dua penambang itu ada
di posisi pertama!
Ini luar biasa!
D!
Jangan. Pergilah. Tinggalkan aku!
Tidak, kita lakukan ini bersama.
Satu penambang sekarang
membawa yang lain
tinggal beberapa langkah
ke garis finish
dengan cara yang paling
menakjubkan, sensasional,
dramatis, mengharukan,
dan mendebarkan
yang menegangkan dalam sejarah...
Kita punya pemenangnya!
Chromia datang dari belakang
untuk mengambil hadiahnya.
Pembicaraan soal Iacon 5000
akan di bahas selamanya.
Yah, peringkat ke dua masih lebih baik.
Memanggil Dr. Ratchet.
Dr. Ratchet mohon ke Ruang Medis 94.
Jangan khawatir.
Kau akan segera di perbaiki.
Apakah aku menang?
Kau berpartisipasi.
Hore!
Jadi...
menurutmu berapa lama kita
akan berada di sini?
Aku tidak mau bicara denganmu.
Kau tahu?
Aku tidak percaya kau melakukan itu.
- Habislah kita!
- Kukira kau tak mau bicara denganku.
Dengar, aku tahu semua ini hanya
lelucon untukmu. Tapi tidak bagiku.
Aku sudah bekerja keras.
Aku ingin sukses.
Dan mereka akan mendemosi aku
entah berapa tier!
Maaf, D.
Tapi ayolah,
kau tidak merasakannya?
Walaupun cuma sebentar,
kau tidak merasa bebas?
Kau tidak merasakan
kalau kau istimewa?
Seperti kau bisa lebih dari apa
yang mereka katakan?
Ya, aku bisa merasakannya.
Tapi itu tidak penting.
Kita akan dihukum dan didemosi.
Sentinel Prime
melihat semuanya.
Ini sangat memalukan.
Aman.
Orion Pax.
D-16.
Apa yang kalian lakukan hari ini
adalah hal paling gila
yang pernah kulihat.
Pak, ini semua adalah ideku,
dan kami menyesal.
Aku menyukainya!
kau menyukainya?
Bagaimana tidak?
Kau memberikan tantangan pada
pembalap terbaikku.
Jadi kami tidak di demosi?
Di demosi?
Di demosi.
Pokok persoalannya disini adalah
pada pertengahan shift pertama
sejak perlombaannya selesai
kru penambang sudah mencapai kuota 150%
Kalian menginspirasi mereka
untuk bekerja lebih keras!
Sentinel Prime, Pak,
kami ikut perlombaan untuk menunjukkan
pada semua potensi kami.
Bahwa kami para robot bisa
melakukan lebih daripada menambang...
Luar biasa! Aku suka robot
yang bisa berpikir sendiri.
Mungkin kalian bisa tur ke pertambangan,
bicara pada saudara kalian,
supaya bisa melihat potensi mereka.
Bagus.
Itu terdengar luar biasa.
- Aku akan senang sekali...
- Pak, sudah waktunya.
Benar juga.
Maaf, teman-teman.
Kami sedang mempersiapkan perjalanan
kami selanjutnya ke permukaan.
Tapi untuk sementara,
aku punya kejutan untuk kalian.
Tetap di sini. Airachnid, panggil
seseorang untuk membawa para pahlawan ini
ke fasilitas perbaikan pribadiku.
Pemeliharaan terbaik di Iacon.
Sampai ketemu lagi.
Sentinel Prime.
Si Sentinel Prime!
- Kau masih marah padaku?
- Marahnya sudah berkurang.
Aku beritahu padamu, D,
aku merasa semua ini akan berubah
dan kita akan...
Penambang!
Hai, Darkwing.
- Oh, tidak, tidak.
- Tidak!
Tunggu!
Kau tidak mengerti!
Kami seharusnya pergi ke
pod layanan Sentinel Prime!
Kalian berdua tidak akan bisa
bertemu dengan orang lain selamanya.
Aku akan pastikan itu.
Kau membuat kesalahan!
Tanya Sentinel!
Aku benci dia!
Kau! Bagaimana kau bisa ada di sini?
Tidak ada akses untuk ke level ini.
Tidak ada orang lain selain aku.
Astaga, kalian nyata!
Kalian yang lain!
Kalian bukan... aku!
Kalian di sini,
dan kalian bukan aku!
- Memang.
- Keren!
Aku minta maaf.
Itu pasti aneh untuk kalian.
Aku hanya tak punya teman
semenjak mereka mempekerjakan
aku di level 50.
50? Tapi seharusnya cuma sampai 40.
Itulah yang kukira!
Tapi ternyata masih ada 10 lagi,
dan tempat itu tidak menyenangkan.
Mungkin itulah alasanya kenapa
tak ada yang membicarakannya.
Sudah berapa lama kau di bawah sini?
Berapa lama?
Mungkin antara cukup lama dan selamanya?
Aku memang pekerjaan lain,
tapi aku selalu dipindah tugaskan
karena aku hebat dalam
melakukan pekerjaanku.
Aku B-127.
Tapi kau bisa memanggilku B.
Aku sebenarnya sedang mencari
nama panggilan.
Yang masih aku pikirkan salah
satunya adalah Badassatron.
yang pengucapannya...
"Badassatron."
Tapi kalau kalian punya kritik...
Iya, iya, bagus.
Bagaimana caranya kami keluar dari sini?
Pertanyaan bagus.
Kalian tidak bisa.
- Tidak bisa?
- Tidak.
Kami punya akses terbatas
ke area limbah,
tapi manajer yang baru disana
tidak suka gangguan.
Mereka lebih suka kami di sini
dengan pekerjaan kami.
Pekerjaannya apa?
Sampahnya datang dari lubang itu
ke ban berjalan.
Pekerjaan kami adalah mencari
apapun yang masih bisa dipakai
sebelum masuk ke tungku dan dilebur.
Jadi pekerjaanmu melihat sampah dibakar.
Benar!
Aku senang sekali kalian ada
di sini sekarang.
Aku tidak sabar untuk mengenal kalian.
terus aku cerita tentang
diriku pada kalian!
Aku punya banyak harapan dan impian
yang mau aku ceritakan
dengan satu atau dua teman baikku.
Ya, aku juga...
Dimana sopan santunku?
Ayo, aku kenalkan dengan kru yang lain
Teman-teman, kita ada tamu!
Ini EP-508,
yang ini A-A-Tron,
dan yang ini namanya Steve.
- "Steve"?
- Ya, dia orang asing.
Pertanyaan,
apa mereka bicara denganmu?
Mereka tidak nyata.
Astaga, kau kira aku gila?
Soalnya kau cuma sendirian dibawah sini...
Bukan, aku bicara pada Steve.
Steve memang begitu.
- Apa itu?
- Coba lihat dia.
Suaranya dari dalam.
Steve! Tidak!
- Aku benar-benar minta maaf.
- Steve, tidak!
- Kami bisa memperbaikinya, jangan khawatir.
- Steve-ku!
Penyergapan oleh Quintesson!
Memanggil High Guard untuk bantuan.
Bantuan dengan segera !
Itu Alpha Trion.
Salah satu Prime?
Ulangi,
Zeta Prime dikalahkan!
- Ini pesan darurat.
- Lindungi Matriks-nya!
Mengirim koordinat lokasi.
Astaga!
Itu koordinat untuk lokasi di permukaan.
Tempat itu bisa jadi dimana para
Prime mati di perang Quintesson.
Yang artinya di tempat itu
kita bisa menemukan
Matriks Kepemimpinan.
Kau bicara apa? Itu cuma suar lama yang ada
di dalam patung yang terbuat dari sampah.
Atau suatu petunjuk cara
untuk menemukan
- Matriks Kepemimpinan.
- Tidak. Tidak mau. Pokoknya tidak!
Ayolah, D, ini bisa jadi kesempatan kita
untuk menunjukkan pada semua...
Kau sudah mencoba
untuk "menunjukkan ke semua"
di perlombaan yang kau tipu
aku untuk ikutan,
yang membuat kita terjebak dibawah sini
di tempat pembuangan limbah dengan si...
orang keren ini.
- Terima kasih banyak.
- Aku cuma bilang...
Ada alasan kenapa tak ada
yang mau ke permukaan.
Karena berbahaya!
Aku akan menunggu di sini sampai
Sentinel Prime menemukan kita.
Oh, ok. Baiklah.
Kita tunggu saja di sini selamanya.
Kau tidak masalah, B?
Selamanya?
Ini bagus!
Aku punya rekan kerja baru
dan teman sekamar.
Sekarang sudah banyak ruang
soalnya Steve sudah mati.
Aku biasanya tidur di ban berjalan,
tapi sekarang kau bisa memakinya.
Aku tidur
di sebelah A-A-Tron.
Mau ngulet pun juga masih ada ruang,
karena kau lebih tinggi dari aku.
Mengerti maksudku?
Hei, D, menurutmu bagaimana reaksi
Sentinel saat kau memberikan
Matriks Kepemimpinan
yang kau temukan?
Baiklah, hentikan.
Aku tahu tujuanmu .
Dan ternyata berhasil.
Aku ikut.
- Begitu, dong.
- Bagaimana cara kita ke permukaan?
Kau bercanda?
Permukaan?
Gampang. Aku tahu caranya.
Tapi itu tidak gampang.
Kenapa sampahnya banyak sekali?
Lain kali beritahu aku.
Mulutku tadi terbuka.
Tinggal 49 level lagi!
Kereta pembuangan cuma
satu-satunya kendaraan
yang bisa langsung ke permukaan.
Memang, tapi mereka melarang adanya
penumpang. Keretanya otomatis.
Ya, itu bagian "tidak gampang"-nya.
Tidak masalah.
Kita akan aman di dalam kereta.
Itu yang terakhir.
Bawa mereka ke atas!
Tunggu dulu!
Satu lagi.
Nanti aku yang kunci.
Terima kasih sudah bertindak bodoh,
siapapun itu.
Menyerahkanmu pasti akan
menaikkan peringkatku.
Aku menangkapnya!
Tunggu, aku...
Elita! Berhenti!
- Orion?
- Tunggu, biarkan aku...
Keamanan! Nyalakan ala...
- Dia menuju ke bagian mesin!
- Jangan khawatir, aku bisa mengatasinya.
Tunggu, aku bisa jelaskan!
Kami lagi menjalankan misi!
Aku juga. Untuk menghancurkan hidupmu.
Elita, tunggu. Kami menemukan pesan.
Kami tahu dimana...
Robot ini gila!
Siapa dia?
Jalan buntu, Elita.
Tidak ada jalan...
Dia sudah pergi.
Kenapa? Kenapa aku melakukan ini?
Memanjat lebih cepat!
Kena kau!
Permukaan.
Indah sekali.
Aku tak bisa...
berkata-kata.
Elita, dengarkan aku.
Kami tahu dimana
Matriks Kepemimpinan itu.
Oh, tentu.
Dan aku seorang Prime.
Aku lebih menyukai memuat
peti yang berisi limbah beracun.
Darimana kau mendapatkan ini?
Dari temanku Steve.
Orion membunuhnya.
Aku tidak membunuh Steve.
Dia memang tidak pernah hidup.
- Apa?
- Dengar.
Sentinel memberitahu kami
dia akan kembali ke permukaan,
kemudian kami menemukan pesan ini.
Kami pikir kami bisa mengantarnya
langsung padanya
atau mencari lokasinya sendiri.
Manapun tidak masalah.
Ini terlalu penting untuk ditunda.
Ini akan mengubah seluruh hidup kita.
Tidak, tidak.
Aku tidak mau di demosi lagi
karena dirimu.
Aku akan memutar kereta ini
dan aku akan melaporkan...
Teman-teman?
Apa itu?
Apa itu makin besar?
Atau mendekat?
Tidak, tidak!
Kau mau menutup?
Jangan. Berhenti menutup.
Pintunya tertutup!
Ayolah!
Sekarang aku mengerti kenapa
tak ada yang mau ke permukaan!
Elita?
Kau tak apa?
Berhentu memukul mukaku.
Kalian bisa tolong kami?
Iacon...
Keretanya...
- Dimana keretanya?
- Tenanglah, ok? Dia datang.
Dan dia pergi.
Baiklah, aku salah soal yang itu.
Keretanya pergi ke arah yang lain.
Jadi, aku rasa ini kita,
- dan kalau kita mengikuti jalur ini...
- Sekarang kau dengar aku,
Tn. "0 Detik Setelah Insiden Terakhirku!"!
Aku akan ikut misi kecilmu
karena aku tak punya pilihan.
Tapi aku yang bawa petanya, aku yang
menavigasi, dan kalau tidak ada hasilnya,
aku akan menyeretmu dan dua robot bodoh itu
kembali ke Kota Iacon
dan begitu kita melihat pengawas depo,
kau harus menjelaskan semuanya
yang sudah terjadi,
menggunakan katanya yang
mencerminkan diriku
dengan pandangan yang positif!
Mengerti?
Iya, oke.
Setuju. Bagus. Baiklah.
- Ayo kita pergi!
- Dia bergabung dengan kita?
Luar biasa!
Halo. Elita, ya?
Apa aku menyebutnya benar?
Aku mau mengenalkan diriku.
Aku B-127.
Kau tadi menendangku di sana.
Kau bisa memanggilku B,
atau Badassatron.
Itu nama panggilan dari teman-temanku.
Entahlah.
Aku tidak membuatnya untuk diriku sendiri
Sebenarnya, cara pengucapannya...
"Badassatron,"
itu kalau kau penasaran.
Badassatron.
Kau menyukainya, kan?
- Badass...
- Aku ingin kau tidak banyak bicara.
Ya! Tidak masalah.
Yang perlu aku kurangi bicaranya apa,
panggilanku?
Aku sih, tidak masalah.
Di sebelah sana ada gunung...
Kau masih memikirkan kata-kata
saat menyerahkan Matriks ke Sentinel, ya?
Aku tak bisa menahannya.
D, kita benar-benar melakukan ini.
Aku senang sekali di sini bersamamu.
Ini benar-benar ide yang bagus.
Aku hanya bersenang-senang.
Berapa jauh lagi Matriks-nya di peta?
Coba tebak estimasinya.
Ini hal terkeren yang pernah terjadi
pada semua orang dimana pun,
sumpah!
♪Bukan satu, bukan dua
Bukan tiga, tapi empat ♪
♪Empat teman baik yang
keluar melewati pintu ♪
Tak ada pintu,
kita di luar.
Lihat,
ada lagi di sebelah sini.
- Apa itu?
- Itu bukan besi.
Itu seperti suatu alam yang aneh.
Aneh sekali
Mereka juga sama.
♪Pergi mencari Matriks ♪
♪Bersama teman-teman baikku ♪
Benda apa itu?
Kurasa situasi ini tidak baik.
Lebih baik kita pergi.
- Ya, ide bagus.
- Lari!
Kita lari dari apa?
- Apa itu?
- Oh, tidak.
- Itu kapal Quintesson.
- Apa?
- Kita harus apa?
- Diamt.
Kapal itu mencari mahluk hidup.
Cepat, bergerak!
Tunggu!
Cepat, cepat!
Ayo!
Mereka tidak akan berhasil.
Apa yang mereka cari?
Seseorang untuk dipeluk, B.
Mana aku tahu?
Aku tidak mau menunggu
untuk mencari tahu.
Lewat sini.
Kita sudah dekat.
Quintessons tidak pernah
ke sini selama 50 siklus.
Ini tidak masuk akal.
Tidak ada apa-apa di sini.
Mau Download Film-Film Terbaru?
Yuk Gabung di Movie Pitstop Dan Movie Pit Stop di FB
G U
G U B R
G U B R A K
G U B R A K Z
Gua dengan gigi.
Tak ada yang menakutkan soal itu.
Pisau keluar dari langit-langit.
Luar biasa.
Teman-teman,
apa perlu kita harus mas...
Baiklah, kita harus masuk.
Kenapa tidak?
Tinggal masuk ke tempat paling menakutkan
yang belum pernah kulihat
selama hidupku.
Ini konyol.
Aku tidak percaya ini.
Para Prime.
Kita sudah sampai.
Megatronus Prime.
Zeta Prime.
Matriks-nya!
Sudah hilang.
Ayo kita cari.
Teman-teman!
Itu Alpha Trion!
Energinya sudah habis.
Tapi inti kehidupannya masih menyala.
Penyergapan oleh Quintesson!
Serang!
Kirim pesan sebelum....
Tidak apa!
Tidak apa-apa.
Kau aman sekarang.
Perangnya sudah berakhir.
Aku mengecawakanmu, teman lama.
Kau layak yang lebih baik
daripada akhir seperti ini.
Tidak, kau tidak gagal.
Kami mendengar pesanmu.
Kami datang untuk mencari Matriks-nya.
Roda gigi transformasimu.
Apa yang terjadi padamu?
Kau siapa?
Kami penambang tanpa roda gigi,
dari Iacon.
Penambang? Kenapa?
Karena kami harus mengebor Energon
sejak Energon tidak mengalir.
Tidak mungkin.
Itulah alasan kami datang.
Untuk memperbaiki sesuatu.
Kalau kami menemukan
Matriks Kepemimpinan
dan memberikan ke Sentinel Prime,
dia bisa memperbaiki...
Sentinel bukanlah seorang Prime.
- Apa?
- Dia rusak. Bagus sekali.
Kau bicara apa?
Kenapa kau bicara seperti itu?
Sentinel Prime adalah pelindung kami.
Dia sudah menyelamatkan kami
dari Quintessons sejak...
Kalian belum di selamatkan.
Kalian hidup dalam kebohongan.
Aku melihat kebenaran
dengan mataku sendiri
Ayo.
Aku akan menunjukkannya
pada kalian.
Selama ribuan siklus,
perang dengan Quintessons
sudah menjadi konflik yang parah.
Sampai Sentinel, asisten untuk para Prime,
menangkap transmisi musuh.
Akan ada pertemuan rahasia
para komandan Quintesson.
Membunuh mereka akan mengakhiri perang.
Itu adalah misi yang sangat penting,
kami para Prime menghadapinya sendiri.
Kami setuju untuk bertemu Sentinel
karena informasinya secara diam-diam,
di gua ini.
Tapi kami tidak sendirian.
- Quintesson!
- Mereka di sini!
- Ini jebakan!
- Semua dalam posisi berperang!
- Tahan posisi!
- Semoga Primus bersama kami!
Untuk Cybertron!
Kami kalah jumlah,
tapi tetap bersama.
Kemenangan kami sudah dekat.
Sampai akhirnya kami dikhianati.
Sentinel, kenapa?
Untuk semua kekuasaan Cybertron.
Tapi Sentinel tidak pernah mengerti
kekuatan sebenarnya yang dia inginkan.
Matriks Kepemimpinan
hanya bisa digunakan
oleh yang dianggap
layak oleh Primus.
Dan Sentinel sudah pasti tidak layak.
Tidak!
Tunggu. Jadi kau bilang...
Matriks Kepemimpinan
hilang begitu saja?
Tidak.
Tidak, tidak. Itu tidak mungkin
Aku tidak mempercayainya.
Kenapa Sentinel melakukan itu?
Untuk membuat tawaran
Tawaran?
Dengan siapa?
Dengan penguasa baru Cybertron.
Quintesson.
Mereka banyak sekali.
Dia datang.
Sentinel Prime datang.
- Tetap buka matamu.
- Mataku selalu terbuka.
Aku yang memuat peti-peti itu.
Peti-peti itu berisi dengan
besi yang terkontaminasi.
Aku tidak mengerti.
Apa yang diinginkan Quintesson
dengan limbah-limbah itu?
Energon kita.
- Pengkhianat!
- D, jangan.
Aku tahu apa yang aku janjikan padamu,
tapi tambang kami,
sudah mulai kehabisan!
Energon-nya hampir tidak
cukup untuk kami.
Aku bersumpah aku akan bawa sisanya.
Buat tiga kali lipat setiap
pergantian penambangan.
Tak boleh ada penambang yang istirahat
sampai aku dapatkan Energon-ku.
Semuanya! Ayo pergi.
Sekarang kau sudah melihat kebenarannya.
Setiap hari...
Setiap hari dalam hidupku
ternyata kebohongan.
Ternyata benar!
Di dalam hatiku,
aku selalu merasa ada sesuatu yang salah.
Dia menipu semua orang.
Sentinel mendapatkan kekuasaannya dan
menyuruh kita bekerja untuk membayar hutangnya.
Aku tidak bisa mempercayainya.
Yah, sebenarnya bisa,
aku baru melihatnya,
tapi aku masih...
tak bisa mempercayainya.
Sentinel berbohong
- di depan wajahku.
- Semua itu hanya tipuan.
Kenapa kita mudah sekali tertipu?
Ini.... ini akan mengubah semuanya.
Kau harus melakukannya, ya?
Aku?
Aku melakukan apa?
Kau harus pergi ke permukaan,
harus mengikuti Iacon 5000.
Kau harus melanggar protokol!
- Siapa yang peduli dengan protokol?
- Aku!
Aku peduli!
Karena tak ada masalah yang terjadi
kalau kau mengikuti protokol!
Sentinel Prime sudah memaksa kita
untuk bekerja di pertambangan
sampai badan kita rontok,
dan sementara itu dia memberi semua
Energon ke musuh besar kita!
Dan menurutmu apa yang dia lakukan
pada kita kalau dia tahu ap yang kita tahu?
Aku tidak memikirkan apa
yang akan dia lakukan,
aku memikirkan apa yang
akan kita lakukan.
Itulah masalahnya!
Kau tak pernah memikirkan yang lain,
cuma dirimu!
Bagus sekali! Rencana lain Orion Pax.
Aku tidak sabar untuk mendengarnya.
Kau tidak mau menghentikannya?
Tidak, aku mau membunuhnya!
Aku mau merantai Sentinel
dan membawa dia melewati tambang
supaya semuanya bisa melihat
kalau dia seorang Prime palsu!
Aku mau melihatnya menderita
dan mati di dalam kegelapan.
Tapi kita tahu tidak penting
apa yang kumau, benar, Pax?
Apalagi, kita cuma robot tanpa roda gigi.
Iya, kan?
Tadinya kita punya pilihan,
dan sekarang... sekarang tidak ada.
Tak ada putra atau putri Cybertron
yang lahir tanpa roda gigi.
Oh, begitu.
Aku selalu sendiri sejak aku online,
tapi lubang ini selalu kosong.
Apa yang kau katakan?
Jadi menurutmu...
Tidak. Tidak mungkin. Tidak ada orang
yang sejahat itu, bahkan Sentinel.
Dia menyingkirkan roda gigi itu
sebelum kalian online.
kita dilahirkan dengan roda gigi transformasi,
tapi dia...
Dia mengambilnya dari kita.
Yang menentukan seorang Transformer...
..bukanlah roda gigi yang ada di dada
tapi percikan apa yang ada di inti mereka.
Sebuah percikan yang memberimu keinginan
untuk membuat duniamu jadi lebih baik.
Sesama Prime mempunyai percikan itu.
Dan aku melihat kekuatan itu pada kalian.
Ambil roda gigi mereka
dan akses potensi kalian.
Prima.
Onyx.
Alchemist.
Micronus.
Prajurit dengan semangat mulia,
kesetiaan, dan kekuatan.
Keunikan mereka diperkuat dengan ini.
Mereka pernah satu. Kalian adalah satu.
Semua adalah satu!
Tunggu. Kami punya...
Kau memberi kami...
Kemampuan untuk mengubah duniamu.
Bagaimana kau menggunakan kekuatan itu
tergantung dirimu.
Mereka menemukan kita.
Bagus!
Saatnya untuk melawan!
Jangan. Kau harus kembali ke Kota Iacon
dan memperingatkan yang lain.
Yang tersimpan di sini adalah rekaman
yang aku perlihatkan pada kalian.
Gunakanlah untuk
mengungkapkan kebenaran.
Pasti.
Terowongan ini menuju ke pegunungan.
Masa depan Cybertron
ada ditanganmu.
Kita kehabisan waktu.
Kita harus bergerak!
Tunggu, kami tak bisa meninggalkanmu di sini.
Pertarunganmu akan segera datang,
temanku.
Primus punya tujuan untuk kita semua.
Tapi pertarungan ini...
Pertarungan ini milikku.
Sekarang pergilah!
Menyerahlah, orang tua.
Tua, katamu?
Tidak terlalu tua untukmu.
Kita harus cepat!
Aku masih berpikir
kita punya peluang lebih baik
untuk bertarung daripada lari dari mereka.
Tunggu! Kita punya roda gigi.
Kita sekarang bisa berubah.
- Benar juga. Semua siap?
- Aku dilahirkan untuk siap.
Hitungan ke tiga. Satu...
Bagaimana cara kita menggunakan benda ini?
Aku tidak tahu.
Dicoba saja.
Ternyata bekerja.
Ternyata berhasil!
Kepalaku! Kepalaku!
Tolong!
Ini tidak jadi lebih cepat!
Ayolah!
Dan berubah!
Roda! Aku butuh roda!
- Kita masih hidup!
- Aku tak pernah bergerak secepat itu.
- Tadi itu luar biasa!
- Kau tadi melihatku meluncur kesana kemari?
Tenang, kawan.
Kau baik-baik saja?
Aku merasa hebat. Kau bercanda?
Kita bisa berubah!
Aku tahu.
Kita buang-buang waktu.
Kita harus kembali ke Iacon.
Sepertinya jalan tercepat
- kembali ke Iacon lewat...
- Sini, aku saja.
Hei, apa yang kau lakukan?
- Tenang saja, aku bisa melakukannya.
- Ya, tapi hati-hati.
Bukti kita ada di dalam dan
kau membuatnya berceceran.
Aku.
Bisa.
Melakukannya.
Baiklah.
Ikuti aku.
Alpha Trion!
Kau masih hidup.
Siapa sangka?
Kau terlihat buruk sekali.
Pengkhianat.
Kau ini memalukan.
- Primus pasti akan...
- Iya, ok. Diamlah.
Aku mengambil kesempatan
untuk mengendalikan masa depanku.
Yang penting bisa berhenti bekerja denganmu
dan dewan tetua yang membosankan itu.
Yang benar saja,
aku bisa melihat kalian Prime
menghabiskan setengah hari
kalah peperangan
dan setengah harinya
lagi bersantai sambil menulis puisi
tentang loyalitas dan kehormatan.
Sekarang lihat dirimu.
Dengarkan kata-kataku,
kau akan kalah.
Dan Prime baru akan bangkit...
Kau mulai lagi.
Aku sudah tidak mau mendengar pidato lagi.
Ada yang lain di gua bersamamu.
Siapa mereka?
Mereka akan menjadi kehancuranmu.
Kau sudah kalah, Sentinel.
Tak ada lagi yang bisa...
Bukankah tadi aku bilang
jangan pidato lagi?
Kau tadi dengar, kan?
Ini yang kumaksud.
Sulit dipercaya.
Mereka semua seperti itu.
Sangat tidak sopan.
Baiklah. Buru yang lain.
Dengan senang hati.
Hei, kawan.
Oh. Hei.
Kau dari tadi diam saja.
Kau tidak apa-apa?
Yang bisa kupikirkan hanyalah
senyuman di wajah Sentinel.
Dia harus membayar atas apa yang dia lakukan.
Seseorang harus melakukan sesuatu.
Memang. Dengan bukti dari Alpha di dalam alat itu,
kita berikan kebenaran pada mereka.
Kau benar-benar percaya
bisa semudah itu?
Iacon tidak mau mendengar
kebenarannya.
Mereka memuja Sentinel.
Pasti ada cara lain yang
bisa mengalahkannya.
Kita harus yakin kalau mereka akan
percaya apa yang kita tunjukkan.
Aku mempercayai Sentinel!
Dengan segalanya.
Aku tidak akan pernah lagi percaya pada
sesuatu yang disebut pemimpin.
Hanya ada satu robot yang bisa kupercaya...
Baiklah,
bangunkan mereka.
Sekarang, apakah kalian mata-mata
atau anak buah yang tidak kompeten?
- Kami bukan mata-mata.
- Tapi dia memang tidak kompeten.
Membaca impuls listrik.
Dia bicara jujur.
Itu cuma berarti dia percaya pada dirinya,
seperti yang dilakukan mata-mata.
Kenapa mulutnya disumpal?
Dia tidak berhenti mengoceh.
Walaupun saat dia tidak sadar?
Apalagi waktu dia tidak sadar!
Cukup!
Dua pilihan untuk kalian!
Satu, kalian kami bongkar secara perlahan,
dan memastikan kalian merasakannya
atau dua,
Sebagai ganti kematian yang cepat,
kalian berikan intel tentang
kereta Energon,
akses ke pertambangan
atau apa pun yang bisa menyakiti
bos kalian, Sentinel Prime.
Kalian ini memangnya siapa?
Pengawal Elit Cybertron!
Sudah kubilang sumpalnya masih
kurang ketat!
- Pembela terhormat dari Iacon.
- Terhormat?
Dia benar.
Aku membaca tentang kalian di ruang arsip.
Kalian adalah prajurit legendaris
di Cybertron.
Lihat, lihat!
Itu Starscream,
dan kau Shockwave,
dan Soundwave.
Angkat tangan kalau nama kalian ada "wave"-nya.
"Wave"-nya banyak sekali.
Diam!
Si kuning menyebalkan ini benar.
Kami dulu memang seorang Pengawal Elit.
Kami menyaksikan pengkhianatan
Sentinel, melihat semua Prime gugur.
Sejak saat itu, kami selalu berperang
secara tersembunyi,
melakukan apa pun yang kami bisa
untuk menyabotase Sentinel.
Itu bagus! Kami...
Baiklah, baiklah.
Kita baik-baik saja. Semuanya tenang.
Aku mau bilang kita ini teman.
Kami sedang dalam perjalanan
kembali ke Iacon,
dan dengan bantuanmu, kita bisa menyatukan
Cybertron melawan Sentinel Prime.
Ide untuk menyatukan Cybertron
itu cuma mitos.
Yang paling penting adalah kekuatan
satu robot di atas semuanya!
Sepertinya mereka ini sedikit bersemangat.
Ya. Cuma sedikit.
Apa yang kau lakukan?
Aku beritahu apa yang
tidak aku lakukan.
Aku tidak mau bersembunyi di dalam kapal
rusak, berpura-pura jadi penguasa.
Aku juga tidak berpura-pura
membuat perubahan
dengan cara menyerang
lalu kabur untuk bersembunyi!
Aku baru mengetahui
jahatnya Sentinel hari ini,
dan aku akan membuat dia membayarnya.
Hari ini!
Kau kira kau bisa menghinaku
dan pergi begitu saja?
Tak ada yang bisa pergi dari sini
kecuali aku bilang boleh.
Benarkah?
Bagaimana kau bisa bilang boleh
kalau kepalaku ada di gigimu?
D!
Pukul aku!
Lakukan! Ayo! Ayo, lagi!
D-16! D-16! D-16!
Kalian mau lihat kekuatan satu robot
di atas yang lain?
Cuma itu yang kau bisa, robot tangguh?
Ayo! Cepat lakukan!
Aku mohon padamu!
Hentikan!
D, dia bukan musuhnya!
Saksikanlah!
Ini adalah terakhir kalinya aku
menunjukkan belas kasihan!
Putuskan,
saat ini juga...
kalian bisa bersembunyi di sini, tunduk
di depan pemimpin mu yang menyedihkan,
atau ikut aku
pergi ke Iacon
dan mengalahkan Sentinel untuk selamanya!
D-16! D-16! D-16!
B, Ayo!
Serang semua musuh!
Aku tangani yang di jembatan!
Elita, awas!
Aku merasa ada yang menjatuhkan
tebing di kepalaku.
Dimana yang lain?
Pasukan Sentinel membawa tahanan
sebanyak yang bisa mereka bawa.
Mereka menangkap D-16 and B.
Oh, tidak.
Dan setengah dari Pengawal Elit.
Bukti kita.
Sudah hilang.
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
D benar.
- Soal apa?
- Semuanya.
Lihatlah. Lihat sekitarmu.
Ini bencana.
Semuanya salahku.
Aku seharusnya tetap
pada protokol.
Dengarkan aku.
Aku ingin kau benar-benar mendengarkan ini.
Kau mendengarkan?
Aku lebih baik darimu.
Ya, baiklah,
aku mendengarkan.
Aku lebih baik darimu dalam segala hal,
kecuali kau punya harapan.
Kau selalu punya. Waktu itu kau kembali ke
tambang untuk menyelamatkan Jazz.
Kau menyelinap ke permukaan untuk
mencari Matriks Kepemimpinan.
Ya, tapi hasilnya apa?
Maksudku adalah,
nalurimu yang berani mengatakan untuk
melanggar protokol karena suatu alasan.
Optimisme buta yang kau miliki ini
adalah alasan kenapa kau membuat
keputusan yang berani,
tapi ada juga beberapa yang bodoh.
Pertama kalinya kau memberi motivasi?
Kau menginspirasi.
Kau bisa melihat masa depan yang lebih
baik yang tidak dilihat oleh orang lain.
Dan kalau kita mau melihat
B dan D-16 lagi,
Orion Pax itulah yang kami
perlukan saat ini.
Dengar aku.
Kita bisa melakukannya.
Kereta Energon itu akan kembali ke Iacon.
Kalau kita bisa mencegat satu...
Sudah pasti, aku bisa mengubah jalurnya.
Apa lagi yang kau butuhkan?
Naluri beraniku mengatakan kita
harus merekrut beberapa orang aneh.
Aku tahu kau akan
mengatakan itu.
Shockwave, Soundwave.
Kalian yang di belakang.
Untuk menyelamatkan teman-teman kita yang
tertangkap, kita harus bertindak sekarang
Bagaimana kalau aku tembak
sampai kau kembali ke Iacon?
Dia memukul mataku!
Semuanya, diam!
Kalian semua.
Dengarkan dia.
Sepertinya, teman-teman kita di tahan
di atas menara Sentinel.
Serangan kejutan bisa memberi kita
kesempatan untuk menyelamatkan mereka.
Tidak mungkin. Kita tidak punya
cukup pasukan atau cara ke sana.
Elita bisa membawa kita masuk.
Dan aku akan mencari pasukan lagi.
Kenapa kami harus mengikutimu?
Kami akan mengikutimu.
Perhatian, Pengawal Elit.
Bersiap untuk berperang.
Apa langkah pertama kita?
Kita bergerak.
Apa?
Lebih keras.
Berubah dan bergerak!
Aku tidak mengerti.
Kenapa kita masih hidup?
Lihat kelompok pencari masalah ini!
Pengawal Elit!
Kalian ini susah sekali ditemukan.
Setiap perjalanan ke permukaan,
aku selalu mencari kalian.
Melacak robot yang ada
di gua membawaku ke mereka.
- Kau menangkap Starscream!
- Menangkapnya terlalu mudah.
Aku akan mencabik-cabikmu
sepotong demi sepotong
supaya kematianmu sangat menyakitkan!
Kau akan menyesali saat kau lahir...
Kau terdengar kontol.
Jadinya aneh.
Oh, D-16,
ceritamu akan tragis sekali.
Berada di puncak peringkat di sektormu
dan diam-diam seorang pengkhianat.
Aku bukan pengkhianat.
Kau yang pengkhianat.
Bukan. Tapi kalian semualah
yang pengkhianat.
Kau sudah bekerja sama dengan Quintesson
untuk menyabotase ekspedisiku.
Kalianlah alasan kenapa aku masih
belum menemukan Matriks Kepemimpinan.
Semua itu tidak benar!
Percaya padaku,
semua itu akan jadi kebenaran
saat aku mengeksekusi kalian di
depan rakyat Iacon.
Karena di bawah sini,
akulah yang membuat kebenaran.
Wah, wah.
Ada apa lagi ini?
Aku tidak akan berlutut di depanmu.
Kau merasa percaya diri, ya?
Aku tidak takut padamu.
Kau mau tahu kenapa?
Katakan padaku.
Karena aku sudah tidak punya apa-apa lagi.
Kau sudah mengambil semuanya.
Tentu saja.
Megatronus Prime.
Tentu saja kau penggemarnya.
Megatronus memang Prime terkeren!
Paling besar!
Terhebat! Paling kuat!
Makanya, setelah aku membunuhnya,
aku ambil roda giginya untuk diriku sendiri.
Kau tak akan lebih hebat darinya!
Entahlah. Aku sudah cukup hebat.
Tapi aku bisa mengerti kenapa kau mau
memakai wajahnya daripada wajahku.
Ini.
Mari kita pastikan wajahnya tidak lepas.
Baiklah.
Aku bisa melakukannya.
Yang benar saja.
Kami baru saja bekerja 22 shif tanpa istirahat!
Penambang ini butuh istirahat
dan waktu untuk memperbaiki...
Sentinel Prime menginginkan
Energon lebih banyak.
Jadi kembali ke tambang
sebelum aku yang membuatmu...
Siapa itu?
Kau lihat itu siapa?
Itu tidak mungkin dia.
Itu...
Tidak mungkin.
- Orion?
- Jazz.
Itu benar-benar dirimu?
Ya, aku tahu,
ada perbedaan kecil.
"Kecil"?
Kau tidak terlihat kecil.
Tapi bagaimana mungkin?
Sentinel mengatakan pada kami
kau mati karena luka dari perlombaan.
Sentinel adalah pembohong.
Apa?
Dengar, aku mengerti ini akan
terdengar aneh dariku.
Aku bukanlah penambang yang paling fokus.
Tapi seperti yang kalian lihat,
sekarang semuanya berbeda.
Aku pergi ke permukaan
dan aku mengetahui kebenarannya.
Teman-temanku,
kita semua lahir dengan
roda gigi transformasi.
Dan kemudian Sentinel,
dia mencurinya dari kita.
Dia mengambil kemampuan
untuk melakukan keputusan kita sendiri.
Dia mencuri kebebasan kita.
Tapi sekarang, aku tawarkan pilihan
pertama kalian.
Kalian bisa bekerja shif ke 23
dan menambang sampai mati
atau lawan Sentinel bersamaku.
Sekarang.
- Bagaimana kami melakukannya?
- Kami tidak bisa. Kami tak punya roda gigi.
Yang menentukan seorang Transformer
bukanlah roda gigi di dada
tapi percikan yang ada di inti mereka.
Sebuah percikan yang memberimu keinginan
untuk membuat duniamu lebih baik.
Dan percikan itu, tidak akan bisa
di ambil oleh Sentinel dari kita.
Kami tidak cukup banyak.
Kita butuh pasukan.
Kita memilikinya.
Elita membawa pasukan.
Kita tidak sendirian.
Kalau kita mau mengendalikan
takdir kita sendiri,
kita harus memperjuangkannya.
Sekarang adalah saatnya untuk kita
untuk membela...
...diri kita sendiri.
Melawan ketidakadilan ini.
Aku janji pada kalian pertarungan
ini akan sepadan.
Ikuti aku.
Tak ada yang bisa menghentikan kita
kalau kita berusaha bersama.
Bersama sebagai kesatuan.
Orion Pax! Orion Pax! Orion Pax!
Elita, sudah waktunya.
Aku mengerti.
Bersiaplah, Blinky.
Kita akan masuk.
Itu bukan ide yang baik.
D, tetap di bawah.
Yah, sayang sekali.
Kau memang penambang yang hebat.
Kita diserang!
Lindungi Sentinel!
Kita ketahuan.
Kereta akan berguncang banyak.
Pengawal Elit, bergerak.
Ayo! Bergerak!
Mereka terlalu banyak.
Kita harus membatalkannya!
Kita tidak akan berhasil.
Hajar saja, penambang!
Saatnya kita langgar protokol!
Itu yang kumaksud, Pax!
Itu intens sekali.
Kau tidak bisa menang, penambang.
Aku melihat semuanya!
Benar sekali.
Kecuali menara yang akan kita tabrak.
Apa yang terjadi?
Apa yang sudah dia lakukan padamu?
Ini bukan apa-apa dibanding apa yang
akan kulakukan pada Sentinel.
Soundwave,
bebaskan tawanan.
Aku tahu cara menhentikan dia.
Airachnid jawabannya.
- Aku lakukan dengan caraku.
- D!
Bagus!
Aku punya topeng perang!
Elita! Topeng perang!
Topengnya muncul pas dia mau...
Pisau tangan?
Aku punya pisau tangan!
Badassatron.
Dimana Sentinel?
Dasar kalian bodoh dan menyedihkan.
Kalian kira kalian bisa menjatuhkan
semua yang sudah aku bangun?
Ini sudah berakhir, Sentinel.
- Kau tak bisa lari dari kebenaran.
- Kebenaran apa?
Karena aku mencabut roda gigi dari
dada kalian saat dibuat?
Memaksa kalian untuk menambang supaya
aku bisa membayar Quintesson
dan hidup seperti raja?
Semua itu tidak pentin!
Karena kebenaran...
...akulah yang membuatnya.
Serangan datang!
- Dia terlalu kuat.
- Aku punya rencana.
- Kita butuh Airachnid.
- Airachnid?
- Kita butuh memorinya.
- Dimana dia?
Aku menemukannya!
Elita!
Jangan merusaknya.
Bawa dia ke stasiun penyiaran.
Kita ketemu di sana.
Bicara itu mudah.
Aku bilang, jangan dirusak!
Tenang!
Aku berusaha selembut mungkin.
Orion! Orion, lihat!
Aku punya pisau tangan!
Aku bisa lihat itu.
Aku akan memotong mereka.
Lihat, ya. Sini kalian!
Kita bisa hajar mereka nanti.
Kita harus pergi.
Permisi.
Kau tidak boleh ada di sini.
B!
- Mereka ini bukan orang jahatnya.
- Kenapa kau potong pintunya?
Apa? Bukan aku...
Tadi ada...
Pintunya sudah sepertinya itu.
Iya, kan?
- Iya, benar.
- Benar, iya.
- Iya, pintunya memang sudah begitu...
- Iya...
Perhatian, penduduk Kota Iacon.
Bersiaplah untuk transmisi langsung
dari Sentinel Prime.
Kau kenapa, D-16?
Bangun!
Makanya, setelah aku membunuhnya,
aku ambil roda giginya untuk diriku sendiri.
...roda giginya untuk diriku sendiri.
Kebenaran apa? Karena aku mencabut roda
gigi dari dada kalian saat dibuat?
Memaksa kalian untuk menambang supaya
aku bisa membayar
Quintesson
dan hidup seperti raja?
Kebenaran apa?
Karena aku mencabut roda
gigi dari dada kalian saat dibuat?
Memaksa kalian untuk menambang
supaya aku bisa membayar
Quintesson
dan hidup seperti raja?
Aku memaksa penambangku bekerja
sekeras yang aku bisa.
Aku janji aku akan berikan sisanya!
Aku memaksa penambangku bekerja
sekeras yang aku bisa.
Aku janji aku akan berikan sisanya!
Aku memaksa penambangku bekerja
sekeras yang aku bisa. Aku janji...
Pembohong!
Kami mempercayaimu!
Pengkhianat!
Pax, kita berhasil.
D!
D-16.
Kita bisa memimpin Cybertron bersama!
Jangan lakukan ini!
Apa yang kau lakukan?
Ini sudah berakhir, D.
Semua yang ada di Iacon
tahu kebenarannya.
Aku juga!
Dia mengambil semuanya dari kita!
Aku harus melakukan ini!
Tidak, tidak perlu.
Membangun kembali Iacon
tidak bisa dimulai dengan eksekusi.
Dia layak untuk mati!
Apa kau mengerti?
Kita lebih baik dari ini.
Jangan menjadi seperti Sentinel.
Pax,
kau harus menyingkir dari hadapanku
sebelum aku yang menyingkirkanmu.
D, dengar...
hentikan!
Tidak!
Tidak, tidak. Kenapa?
Kenapa kau melakukan itu?
Kenapa?
D, jangan.
Aku sudah cukup menyelamatkanmu.
Zaman Prime sudah berakhir!
Tak ada lagi nabi palsu!
Ikut aku dan kalian tidak akan
pernah lagi ditipu.
Bangkitlah!
Bangkit! Bangkit!
Orion Pax,
pengorbanan muliamu untuk
kebaikan yang lebih besar
sudah dibuktikan bahwa kau layak
di mata Primus.
Dia mempercayakan padamu
masa depan Cybertron
Dan Matriks Kepemimpinan!
Aku akan memimpin kalian
semua ke masa depan!
Aku...
adalah...
Megatron!
Bangunlah...
Optimus Prime.
Bakar sampai rata!
Semuanya!
Hormat pada Megatron!
- Dia akan membunuh semuanya.
- Kita harus menghentikannya. Ayo.
Hentikan!
Ini semua sudah berakhir.
Sudah berakhir kalau semua
pengikutnya mati!
Tidak mungkin.
Primus memberimu Matriks-nya.
Kita sebenarnya bisa membangun
masa depan bersama.
Aku akan membangunya sendiri.
Setelah aku menyingkirkan
semua yang menghalangiku!
Kita diberi kekuatan untuk
mengubah dunia kita
tapi kau memilih untuk menghancurkannya.
Sama seperti Sentinel.
Kau mengkhianati Cybertron
dan rakyatnya.
Dan kau mengkhianati...
aku.
Pergi.
bawa Pengawal Elit dan pergilah.
Kau diasingkan dari Iacon.
Seharusnya tidak berakhir seperti ini.
Ini masih belum berakhir,
Prime.
Pengawal Elit, ikuti aku!
Batas antara teman dan musuh
tidak sejelas seperti yang pernah
aku percayai.
Sekali dilanggar,
tidak ada jalan untuk kembali.
Karena ada transformasi...
untuk selamanya.
Wah, Megatronus Prime.
Keren.
Tentu.
Karena dia pahlawanku.
Prime terhebat yang pernah ada.
- I'm D-16.
- Orion Pax.
Kau pernah menambang Energon sebelumnya?
Belum. Kau sendiri?
Belum. Kudengar berbahaya.
Begini saja.
kau lindungi aku,
aku janji akan melindungimu.
Baiklah.
Terima kasih, Pax.
Permulaan baru untuk Cybertron.
Dan pemimpin baru.
Ya, soal itu.
Aku bisa membutuhkan bantuan dari robot
yang lebih baik dariku dalam segala hal.
Aku? Tidak, tidak.
Aku punya pekerjaan yang cukup enak
di pengelolaan limbah.
Kalau begitu, Kapten,
sepertinya aku berhutang promosi.
Apakah Mayor Elita terdengar bagus?
Bagaimana kalau Komandan?
Itu lebih baik lagi.
Dan maaf, B, tapi aku tak bisa
membiarkanmu kembali ke level 50 lagi.
Aku memang seorang Prime,
tapi aku membutuhkanmu disampingku.
Yang benar?
Ini hari terbaik dalam hidupku.
Aku bisa bekerja di pemerintahan.
Ok. Itu baru kulihat,
Maaf, apa yang terjadi?
Dan sekarang kita di sini bersama
sebagai kesatuan...
membuktikan kita semua puny
kekuatan untuk bertransformasi,
untuk menjadi kita yang ditakdirkan,
memperbaiki yang salah,
membuat dunia kita lebih baik.
Karena di sini, kebebasan dan otonomi
adalah hak untuk semua
makhluk hidup.
Di sini, semuanya adalah Autobot.
Pesan ini adalah peringatan
untuk semua Quintessons.
Kalau kalian berani kembali ke Cybertron,
Autobot akan menunggu.
Aku akan menunggu.
Aku adalah Optimus Prime.
~Translated by Gubrakz~
Donasi bisa ke: trakteed.id/gubrakz
Teman-teman! Berita bagus,
Energon-nya sudah kembali!
Dan aku punya roda gigi
dan aku bisa berubah!
Ceritanya panjang.
Nanti saja ceritanya.
Dan ini bagian kerennya.
Tanganku bisa jadi pisau.
Lihat ini. Pisau tangan!
Tidak!
Sentinel si pengkhianat sudah mati.
Tapi kematiannya memberikan hidup
pada musuh yang baru.
Musuh yang lebih kuat.
Musuh pribadi.
Kita tidak akan dibutakan
oleh tipu dayanya.
Kitalah yang disebut...
Decepticon!
Bangkitlah!
Bangkit! Bangkit!